La Socialización de la Meritocracia: El rol de la Familia y la Escuela

### 2021-05-03 paper.Rmd
detalles
* se elimina indice

* se modifican afiliaciones

* se eliminan puntos de titulos

author:
  - Juan Carlos Castillo^[Universidad de Chile, Chile - Centro de Estudios de Conflicto y Cohesión Social, Chile - jcastillov@uc.cl - https://juancarloscastillo.github.io/jc-castillo/]
  - Julio Iturra^[Centro de Estudios de Conflicto y Cohesión Social, Chile]
  - Francisco Meneses^[Universidad de Chile, Chile]
  - Martín Venegas^[Universida de Chile, Chile]

abstract: La meritocracia se entiende como un sistema de distribución en base a esfuerzo y talento individual, el que ha sido ampliamente cuestionado por su rol en la legitimación de las desigualdades sociales. En la presente investigación nos enfocamos en cómo se aprenden algunas nociones de meritocracia en la etapa escolar, atendiendo a la posible influencia de agentes socializadores como son la familia y la escuela. Utilizando datos de estudiantes y sus familias en 3 regiones de Chile (N= 1635 estudiantes de 64 escuelas) se analiza en qué medida las percepciones meritocráticas de padres se asocian a las de sus hijas e hijos, así como también la influencia de la experiencia escolar de justicia en las notas. Nuestros resultados dan cuenta, parcialmente, de que las percepciones meritocráticas son transmitidas intergeracionalmente, dando paso a una portencial reproducción de la legitimación de la desigualdad. A la vez, se entrega evidencia sobre el efecto mitigador que tiene la experiencia de justicia en la escuela.
date: "`r Sys.Date()`"
output:
  pdf_document:
    fig_caption: true
    keep_tex: no
    template: null
    number_sections: no
    toc: no
    latex_engine: xelatex
  bookdown::html_document2:
    toc: no
    df_print: paged
  html_document:
    toc: no
    df_print: paged
geometry: paperheight= 11in, paperwidth=11in, margin=0.75in
bibliography: input/bib/Educación-ciudadana-PACES.bib
csl: input/bib/apa.csl
header-includes:
- \usepackage{caption}
- \captionsetup[figure, table]{labelfont={bf},labelformat={default},labelsep=period}
- \usepackage[spanish,es-tabla,es-nodecimaldot]{babel}
- \usepackage{graphicx}
- \usepackage{float}
- \usepackage{booktabs}
- \usepackage{longtable}
- \usepackage{array}
- \usepackage{multirow}
- \usepackage{wrapfig}
- \usepackage{float}
- \usepackage{colortbl}
- \usepackage{pdflscape}
- \usepackage{tabu}
- \usepackage{threeparttable}
linestretch: '1.2'
link-citations: yes
linkcolor: blue
fontsize: 12pt
font-family: Times New Roman
---

@@

# Introducción:

@@

## Socialización y meritocracia.

>>>>

author:
  - Juan Carlos Castillo ^[Departamento de Sociología, Universidad de Chile - Centro de Estudios de Conflicto y Cohesión Social - juancastillov@uchile.cl - http://jc-castillo.com/]
  - Julio Iturra
  - Francisco Meneses
  - Martín Venegas

abstract: La meritocracia se entiende como un sistema de distribución en base a esfuerzo y talento individual, el que ha sido ampliamente cuestionado por su rol en la legitimación de las desigualdades sociales. En la presente investigación nos enfocamos en cómo se aprenden algunas nociones de meritocracia en la etapa escolar, atendiendo a la posible influencia de agentes socializadores como son la familia y la escuela. Utilizando datos de estudiantes y sus familias en 3 regiones de Chile (N= 1635 estudiantes de 64 escuelas) se analiza en qué medida las percepciones meritocráticas de padres se asocian a las de sus hijas e hijos, así como también la influencia de la experiencia escolar de justicia en las notas. Nuestros resultados dan cuenta, parcialmente, de que las percepciones meritocráticas son transmitidas intergeracionalmente, dando paso a una portencial reproducción de la legitimación de la desigualdad. A la vez, se entrega evidencia sobre el efecto mitigador que tiene la experiencia de justicia en la escuela.
date: "`r Sys.Date()`"
output:
  bookdown::pdf_document2:
    fig_caption: true
    keep_tex: no
    template: null
    number_sections: no
    toc: false
    latex_engine: xelatex
  bookdown::html_document2:
    toc: no
    df_print: paged
  html_document:
    toc: no
    df_print: paged
geometry: paperheight= 11in, paperwidth=11in, margin=0.75in
bibliography: input/bib/Educación-ciudadana-PACES.bib
csl: input/bib/apa.csl
header-includes:
- \usepackage{caption}
- \captionsetup[figure, table]{labelfont={bf},labelformat={default},labelsep=period}
- \usepackage[spanish,es-tabla,es-nodecimaldot]{babel}
- \usepackage{graphicx}
- \usepackage{float}
- \usepackage{booktabs}
- \usepackage{longtable}
- \usepackage{array}
- \usepackage{multirow}
- \usepackage{wrapfig}
- \usepackage{float}
- \usepackage{colortbl}
- \usepackage{pdflscape}
- \usepackage{tabu}
- \usepackage{threeparttable}
linestretch: '1.2'
link-citations: yes
linkcolor: blue
fontsize: 12pt
font-family: Times New Roman
---

@@

# Introducción

@@

## Socialización y meritocracia
